
## Information

Тип Decimal представляет десятичные числа в диапазоне от положительных 79,228,162,514,264,337,593,543,950,335 до отрицательных 79,228,162,514,264,337,593,543,950,335. Значение Decimal по умолчанию равно 0. Decimal подходит для финансовых расчетов, которые требуют большого количества значимых целых и дробных цифр и отсутствия ошибок округления. Этот тип не устраняет необходимость округления. Скорее, сводит к минимуму количество ошибок из-за него.

Когда результат деления и умножения передается методу округления, результат не страдает от потери точности.

Decimal число - это значение с плавающей точкой, состоящее из знака, числового значения, где каждая цифра находится в диапазоне от 0 до 9, и коэффициента масштабирования, который указывает положение десятичной точки, разделяющей целые и дробные части числового значения.

Двоичное представление Decimal состоит из 1-разрядного знака, 96-разрядного целого числа и коэффициента масштабирования, используемого для деления 96-разрядного целого числа и указания того, какая его часть является десятичной дробью. Коэффициент масштабирования неявно равен числу 10, возведенному в степень в диапазоне от 0 до 28. Следовательно, двоичное представление Decimal имеет вид ((от -2^96 до 2^96) / 10^(от 0 до 28)), где -(2^96-1) равно минимальному значению, а 2^96-1 равно максимальному значению.

Коэффициент масштабирования также может сохранять любые конечные нули в Decimal. Эти конечные нули не влияют на значение в арифметических операциях или операциях сравнения. 

### Двоичное представление  

Двоичное представление Decimal состоит из 1-разрядного знака, 96-разрядного целого числа и коэффициента масштабирования, используемого для деления целого числа и указания того, какая его часть является десятичной дробью. Коэффициент масштабирования неявно равен числу 10, возведенному в степень в диапазоне от 0 до 28.

Decimal число может быть реализовано в виде четырехэлементного массива 32-разрядных целых чисел со знаком (`int bits[4];`).

`bits[0]`, `bits[1]`, и `bits[2]` содержат младшие, средние и старшие 32 бита 96-разрядного целого числа соответственно.

`bits[3]` содержит коэффициент масштабирования и знак, и состоит из следующих частей:
- Биты от 0 до 15, младшее слово, не используются и должны быть равны нулю;
- Биты с 16 по 23 должны содержать показатель степени от 0 до 28, который указывает степень 10 для разделения целого числа;
- Биты с 24 по 30 не используются и должны быть равны нулю;
- Бит 31 содержит знак; 0 означает положительный, а 1 означает отрицательный.

Обрати внимание, что битовое представление различает отрицательные и положительные нули. Эти значения могут считаться эквивалентными во всех операциях.

### Пример:

```c
typedef struct 
{
    int bits[4];
} _decimal;
```

### Арифметические операторы

| Название оператора | Оператор  | Функция                                                                            | 
| ------ | ------ |------------------------------------------------------------------------------------|
| Сложение | + | int _add(_decimal value_1, _decimal value_2, _decimal *result)         |
| Вычитание | - | int _sub(_decimal value_1, _decimal value_2, _decimal *result)         |
| Умножение | * | int _mul(_decimal value_1, _decimal value_2, _decimal *result) | 
| Деление | / | int _div(_decimal value_1, _decimal value_2, _decimal *result) |

Функции возвращают код ошибки:  
- 0 - OK  
- 1 - число слишком велико или равно бесконечности
- 2 - число слишком мало или равно отрицательной бесконечности
- 3 - деление на 0

*Уточнение про числа, не вмещающиеся в мантиссу:*
- *При получении чисел, не вмещающихся в мантиссу при арифметических операциях, использовать банковское округление (например, 79,228,162,514,264,337,593,543,950,335 - 0.6 = 79,228,162,514,264,337,593,543,950,334)*


### Операторы сравнение

| Название оператора | Оператор  | Функция | 
| ------ | ------ | ------ |
| Меньше  | < | int _is_less(_decimal, _decimal) |
| Меньше или равно | <= | int _is_less_or_equal(_decimal, _decimal) | 
| Больше | \> |  int _is_greater(_decimal, _decimal) |
| Больше или равно | \>= | int _is_greater_or_equal(_decimal, _decimal) | 
| Равно | == |  int _is_equal(_decimal, _decimal) |
| Не равно | != |  int _is_not_equal(_decimal, _decimal) |

Возвращаемое значение:
- 0 - FALSE
- 1 - TRUE

### Преобразователи 

| Преобразователь | Функция | 
| ------ | ------ |
| Из int | int _from_int_to_decimal(int src, _decimal *dst) |
| Из float  | int _from_float_to_decimal(float src, _decimal *dst) |
| В int  | int _from_decimal_to_int(_decimal src, int *dst) |
| В float  | int _from_decimal_to_float(_decimal src, float *dst) |

Возвращаемое значение - код ошибки:
 - 0 - OK
 - 1 - ошибка конвертации

*Уточнение про преобразование числа типа float:*
- *Если числа слишком малы (0 < |x| < 1e-28), вернуть ошибку и значение, равное 0*
- *Если числа слишком велики (|x| > 79,228,162,514,264,337,593,543,950,335) или равны бесконечности, вернуть ошибку*
- *При обработке числа с типом float преобразовывать все содержащиеся в нём значимые десятичные цифры. Если таких цифр больше 7, то значение числа округляется к ближайшему, у которого не больше 7 значимых цифр.*

*Уточнение про преобразование из числа типа decimal в тип int:*
- *Если в числе типа decimal есть дробная часть, то её следует отбросить (например, 0.9 преобразуется 0)*


### Другие функции

| Описание | Функция                                                  | 
| ------ |----------------------------------------------------------|
| Округляет указанное Decimal число до ближайшего целого числа в сторону отрицательной бесконечности. | int _floor(_decimal value, _decimal *result)    |	
| Округляет Decimal до ближайшего целого числа. | int _round(_decimal value, _decimal *result)    |
| Возвращает целые цифры указанного Decimal числа; любые дробные цифры отбрасываются, включая конечные нули. | int _truncate(_decimal value, _decimal *result) |
| Возвращает результат умножения указанного Decimal на -1. | int _negate(_decimal value, _decimal *result)   |

Возвращаемое значение - код ошибки:
 - 0 - OK
 - 1 - ошибка вычисления

## Реализация функции библиотеки decimal.h

Тебе необходимо реализовать описанные [выше](#information) функции библиотеки:

- Библиотека должна быть разработана на языке С стандарта C11 с использованием компиятора gcc;
- Код библиотеки должен находиться в папке src в ветке develop;
- Не используй устаревшие и выведенные из употребления конструкции языка и библиотечные функции. Обрати внимания на пометки legacy и obsolete в официальной документации по языку и используемым библиотекам. Ориентируйся на стандарт POSIX.1-2017;
- При написании кода необходимо придерживаться Google Style;
- Оформи решение как статическую библиотеку с названием *_decimal.a* (с заголовочным файлом _decimal.h);
- Библиотека должна быть разработана в соответствии с принципами структурного программирования;
- Перед каждой функцией используй префикс _;
- Подготовь полное покрытие unit-тестами функций библиотеки c помощью библиотеки Check;
- Unit-тесты должны покрывать не менее 80% каждой функции;  
- Предусмотри Makefile для сборки библиотеки и тестов (с целями all, clean, test, _decimal.a, gcov_report);
- В цели gcov_report должен формироваться отчёт gcov в виде html страницы. Для этого unit-тесты должны запускаться с флагами gcov;  
- При реализации decimal ориентируйся на [двоичное представление](#двоичное-представление) с целочисленным массивом `bits`, как указано в [примере выше](#пример). Соблюдай положение разрядов числа в массиве `bits`;
- Запрещено использование типа __int128;
- Конечные нули можно как оставлять, так и удалять (за исключением функции `_truncate`);
- Определяемый тип должен поддерживать числа от -79,228,162,514,264,337,593,543,950,335 до +79,228,162,514,264,337,593,543,950,335.